# 20201111 

### Derivadas.

Al parecer, antes que nada suavisamos gaussianamente (con una sigma de 0.4 ms) 
antes que tomar la derivada. Buena opcion claro, pero ¿que tan buena?
¿que frequencias estamos matando?

No hay espiguletas que tengan una derivada (máxima) mayor a 12.5 V/s al parecer.

La máxima derivada parece estar entre 1.5 y 2.0 V/s, la mínima alrededor
de los -0.5 o -0.4 V/s. Después de eso entra un periodo de donde el ruido
nos impide ver claramente los valores, pero tenemos tendencias 
aproximadamente apreciables.

A ojo, se puede ver en la figura de los trazos suavizados, un
ascenso muy abrupto, pero un descenso comparativamente suave, en
dos pasos: uno mas cercano en empinado a la subida, y el otro considerablemente
menos empinado, despues de unos 5ms. Esto es bastante tiempo, ¿no?

### Pregunta
¿Porqué decidimos centrar las espiguletas en la máxima taza de cambio
(segunda derivada igual a cero) en lugar de en su máximo punto (primera
derivada igual a cero)? ¿Porqué nos interesaba ese valor?

### Idea

Tal vez, después del máximo del trazo (la punta de la espiguleta),
podemos hacer un suavizado mas extremo, o filtrar frequencias de ruido,
a fin de obtener un trazo con menos "olitas" arriba. De esta forma
podremos tal vez obtener una visión mas clara de las dos "bajadas" diferentes.
Me parece que LsqFit está haciendo un mal trabajo por esto.

### Otra Idea

Tal vez no es necesario filtrar, sino simplement forzar a LsqFit a
hacer el ajuste de ambas rectas de la siguiente forma-,
Tomar el trazo, y desde el pico hasta 5ms hacer un ajuste y desde los
5ms hasta unos 35 ms mas, hacer otro ajuste.

